轨迹规划

1、三次多项式规划 
问题：加速度突变。三次多项式插值，只要给定离散点位置、速度和时间，就能插补出一段连续平滑的曲线。但是角加速度并不连续，下次为大家介绍高阶多项式插值则可以解决这个问题。

2、五次多项式规划
相对于三次多项式插值，加速度也是平滑的曲线，并没有出现跳变的情况。然而在机器人系统中，单纯的多项式规划有一个非常严重的问题：没有匀速段，无法根据期望速度提供匀速控制，而在大部分机器人应用中，对加工的速度控制都是有要求的。另一个问题就是，次数越高的多项式，加速过程越慢，整个运动过程中的平均速度越小，影响效率。下次将会为大家介绍能约束速度的三段s曲线加减速直线插值方式。

3、梯形曲线
梯形曲线在电机控制中经常用到，因为的曲线形状为梯形，所以取名为梯形曲线。
从曲线中可以看出在四个时刻加速度不连续（尖峰），速度不连续，加速度会突变，存在冲击，为了改善这个问题有人提出S曲线


4、七段抛物线型S曲线（S曲线算法的核心思想是让加速度不产生突变，
从而使被控对象的速度控制具有快速、平稳的特性。这就回答了为什么要使用S曲线的原因。常见的S曲线有抛物线型和三角函数型。）
它的定义为：

第一段：以恒定的痉挛J（加速度的导数）使加速度从0增加到预先设定的a；

第二段：以恒定的加速度加速；

第三段：已恒定的负的痉挛J（加速度的导数）使加速度从预先设定的a减到0；

第四段：以恒定的速度v匀速运动；

第五段：已恒定的负的痉挛J（加速度的导数）使加速度从0减到预先设定的-a；

第六段：以恒定的加速度-a减速；

第七段：以恒定的痉挛J（加速度的导数）使加速度从预先设定的-a增加到0；

5、七段三角函数型S曲线